# 什么是匿名内部类，它有什么特征



## 匿名内部类使用注意事项

- 匿名内部类也就是没有名字的内部类 

- 正因为没有名字，所以匿名内部类只能使用一次，它通常用来简化代 码编写 

- 但使用匿名内部类还有个前提条件：必须继承一个父类或实现一个接口

  ```java
  new Thread() {//Thread实现了Runnable接口
      @Override
      public void run() {
          Singleton1 singleton = Singleton1.getInstance();
          System.out.println(singleton);
      }
  }.start();
  ```

- 匿名内部类中是不能定义构造函数的，我们一般都是利用构造器来完成某个实例的初始化工作的，但是匿名内部类是没 有构造器的！那怎么来初始化匿名内部类呢？使用构造代码块！利用构造代码块 能够达到为匿名内部类创建一个构造器的效果

  ```java
   List l1 = new ArrayList();  
   List l2 = new ArrayList(){}; 
   List l3 = new ArrayList(){{}};  
  ```

  ```java
  //l2类似于
  //定义一个继承ArrayList的内部类  
  class Sub extends ArrayList{  
  }  
  //声明和赋值  
  List l2 = new Sub();
  ```

  ```java
  //l3类似于
  //定义一个继承ArrayList的内部类  
  class Sub extends ArrayList{  
       {  
          //初始化块  
       }  
  }  
  //声明和赋值  
  List l3 = new Sub(); 
  ```



## 匿名内部类使用的形参为何要为 final

我们给匿名内部类传递参数的时候，若该形参在内部类中需要被使用，那么该形参必须要为 final。也就是说：当所在的方法的形参需要被内部类里面使用时，该形参必须为 final

首先我们知道在内部类编译成功后，它会产生一个class文件，该class文件与外部类并不是同一class文件，仅仅只保留对外部类的引用。当外部类传入的参数需要被内部类调用时，从java程序的角度来看是直接被调用：

```java
public class OuterClass {
    public void display(final String name,String age){
        class InnerClass{
            void display(){
                System.out.println(name);
            }
        }
    }
}
```

从上面代码中看好像name参数应该是被内部类直接调用？其实不然，在java编译之后实际的操作如下：

```java
public class OuterClass$InnerClass {
    public InnerClass(String name,String age){
        this.InnerClass$name = name;
        this.InnerClass$age = age;
    }
    
    
    public void display(){
        System.out.println(this.InnerClass$name + "----" + this.InnerClass$age );
    }
}
```

所以从上面代码来看，内部类并不是直接调用方法传递的参数，而是利用自身的构造器对传入的参数进行备份，自己内部方法调用的实际上时自己的属性而不是外部方法传递进来的参数。

直到这里还没有解释为什么是final？在内部类中的属性和外部方法的参数两者从外表上看是同一个东西，但实际上却不是，所以他们两者是可以任意变化的，也就是说在内部类中我对属性的改变并不会影响到外部的形参，而然这从程序员的角度来看这是不可行的，毕竟站在程序的角度来看这两个根本就是同一个，如果内部类该变了，而外部方法的形参却没有改变这是难以理解和不可接受的，所以为了保持参数的一致性，就规定使用final来避免形参的不改变。

 **简单理解就是，拷贝引用，为了避免引用值发生改变，例如被外部类的方法修改等，而导致内部类得到的值不一致，于是用final来让该引用不可改变。**

**故如果定义了一个匿名内部类，并且希望它使用一个其外部定义的参数，那么编译器会要求该参数引用是final的。**



## Java内部类小结

### 成员内部类

也是最常规的内部类。该内部类相当于位于外部类的成员的位置。该内部类可以 访问外部类的所有成员和方法，即使是private。（匿名内部类使用形参或者外部变量才需要设置为final）

```java
public class Outer {
    public class Inner {
        public void print(String str) {
            System.out.println(str);
        }
    }
    public Inner getInner() {
    	return new Inner();
    }
    public static void main(String[] args) {
        Outer outer = new Outer();
        Outer.Inner inner = outer.new Inner();
        inner.print("Outer.new");
        inner = outer.getInner();
        inner.print("Outer.get");
    }
}
```



### 静态内部类

1. 该类被修饰为static。同时作为静态内部类，他不能访问外部类非静态的成员或方法。
2.  访问方式如上所述。 
3. 一般书写静态类时，不涉及成员变量

```java
class Outer {
    public Outer() {
        System.out.println("Outter constructor.");
    }

    static class Inner {
        public Inner() {
            System.out.println("Inner constructor.");
        }
    }
}

public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        Outer.Inner inner = new Outer.Inner();
    }
}
```



### 方法内部类

类被创建在外部类方法中 

1. 可以访问外部类中的成员 
2. 内部类的成员对象不能被static private 修饰，因为他不再是成员位置，只有成员才能被 修饰为static... 
3. 因此内部类不能有静态成员 
4. 内部类要访问外部方法中的局部变量时，该局部变量需要被修饰成 final

```java
class People {
    public People() {
    }
}

class Man {
    public Man() {
    }

    public People getWoman() {
        class Woman extends People { //局部内部类
            int age = 0;
        }
        return new Woman();
    }
}
```



### 匿名内部类

1. 就是一个内部类的简化版
2. 定义匿名内部类的前提是，该类必须继承一个外部类或者实现接口。



### 为什么要有内部类

1. 内部类是为了更好的封装，把内部类封装在外部类里，不允许同包其他类访问
2. 内部类中的属性和方法即使是外部类也不能直接访问
3. 相反内部类可以直接访问外部类的属性和方法，即使private
4. 利于回调函数的编写。 PS:回调函数是函数的迭代
5. 当描述事物，如身体里的大脑时，大脑在身体内部，可以通过内部类 直观描述



### 内部类特点

1. 内部类对象不仅指向该内部类，还指向实例化该内部类的外部类对象的内存。
2. 内部类和普通类一样可以重写Object类的方法，如 toString() 方法；并且有构造函数，执行顺序依旧是先初始化属性，再执行构造函数
3. 在编译完之后，会出现（外部类.class）和（外部类﹩内部类.class） 两个类文件名
4. 内部类可以被修饰为private，只能被外部类所访问。事实上一般也都是如此书写
5. 内部类可以被写在外部类的任意位置，如成员位置，方法内。



### 内部类对象的建立

1. 在同包其他类 以及main方法中（前提要内部类没有被修饰成 private，所以一般不采用） 先创建外部类对象，再通过外部类对象创 建内部类

```java
Out outer = new Out();
Out.In inner = outer.new In(); //第一个Out是为了说明该内部类到底属于哪个外部类
```

2. 通过匿名外部类创建内部类 Out.In inner = new Out().new In();
3. 在外部类里 可直接创建对象，如 In inner = new In();或者直接 new In();



### 内部类的访问

1. 静态时，静态内部类只能访问外部类静态成员;非静态内部类都可以直 接访问。（原因是：内部类有一个外部类名.this的指引）当访问外部 类静态成员出现重名时，通过(外部类名.静态成员变量名)访问。如， Out.show(); 
2. 重名情况下，非静态时，内部类访问自己内部类通过this.变量名。访 问外部类通过（外部类名.this.变量名）访问 。如Out.this.show(); 
3. 在没有重名的情况下，无论静态非静态，内部类直接通过变量名访问 外部成员变量。



### 外部类的访问

1. 内部类为非静态时，外部类访问内部类，必须建立内部类对象。建立 对象方法，如前所述。 
2. 内部类为静态时， 外部类访问非静态成员，通过（外部类对象名.内 部类名.方法名）访问，如new Out().In.function(); 
3. 内部类为静态时，外部类访问静态成员时，直接通过（外部类名.内部 类名.方法名） ，如 Out.In.funchtion();