# 注解的原理



## 注解的定义

Java 注解（Annotation）又称 Java 标注，是 JDK1.5 引入的一种注释机制。是元数据的一种形式，提供有关于程序但不属于程序本身的数据。注解对它们注解的代码的操作没有直接影响，但也有一些类型的注解实际上可以用于这一目的。

注解本身没有任何意义，单独的注解就是一种注释，他需要结合其他如反射、插桩等技术才有意义。



## 如何自定义注解 

注解通过 @interface 关键字进行定义。



## 元注解

在定义注解时，注解类也能够使用其他的注解声明。**对注解类型进行注解的注解类，我们称之为 meta-annotation（元注解）**。声明的注解允许作用于哪些节点使用@Target声明，比如只能张贴 到方法上、类上、方法参数上等等；保留级别由@Retention 声明。其中保留级别如下。

```
a. ElementType.ANNOTATION_TYPE 可以给一个注解进行注解
b. ElementType.CONSTRUCTOR 可以给构造方法进行注解
c. ElementType.FIELD 可以给属性进行注解
d. ElementType.LOCAL_VARIABLE 可以给局部变量进行注解
e. ElementType.METHOD 可以给方法进行注解
f. ElementType.PACKAGE 可以给一个包进行注解
g. ElementType.PARAMETER 可以给一个方法内的参数进行
```

```
@RetentionPolicy.SOURCE

注解只在源码阶段保留，在编译 器进行编译时它将被丢弃忽视。

@RetentionPolicy.CLASS

标记的注解在编译时由编译器保留，但 Java 虚拟机(JVM)会忽略。

@RetentionPolicy.RUNTIME

标记的注解由 JVM 保留，因此运行时环境可以使用它。
```

SOURCE < CLASS < RUNTIME，即CLASS包含了SOURCE，RUNTIME包含SOURCE、CLASS。



## 注解的属性

注解的属性也叫做成员变量。注解只有成员变量，没有方法。 需要注意的是， 在注解中定义属性时它的类型必须是 8 种基本数据类型外加 类、接口、注解及 它们的数组 注解中属性可以有默认值，默认值需要用 default 关键值指定

```java
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface Test{
    int id() default -1;
    String msg() default "Hello";
}
```

```java
@Test(id=1,msg="hello annotation")
public class TestAnnotation {
}
```



## 注解属性值的提取

注解通过反射获取

首先可以通过 Class 对象的 isAnnotationPresent() 方法判断它是否应用了某个注解

然后通过 getAnnotation() 方法来获取 Annotation 对象，返回的是指定类型的注解

或者是 getAnnotations() 方法法获取这个元素上的所有注解

如果获取到的 Annotation 如果不为 null，则就可以调用它们的属性方法

```java
@Test()
public class TestDemo{
    public static void main(String[] args) {
        boolean hasAnnotation = TestDemo.class.isAnnotationPresent(Test.class);
        if ( hasAnnotation ) {
            TestAnnotation testAnnotation = TestDemo.class.getAnnotation(Test.class);
            System.out.println("id:"+testAnnotation.id());
            System.out.println("msg:"+testAnnotation.msg());
    	}
    }
}
```



## 注解的使用

提供信息给编译器： 编译器可以利用注解来探测错误和警告信息，编码时提示

编译阶段时的处理： 软件工具可以用来利用注解信息来生成辅助代码、 Html文档或者做其它相应处理（ButterKnife）

运行时的处理： 某些注解可以在程序运行的时候接受代码的提取，值得注意的是，注解不是代码本身的一部分（Retrofit）